Diwali Puja. Moscow (Russia), 12 November 1993.
Lễ Puja Diwali. Moscow (Nga), ngày 12 tháng 11 năm 1993.
It is so very gratifying to see
Thật là mãn nguyện khi thấy
so many people from all over the world have come to Russia
rất nhiều người từ khắp nơi trên thế giới đã đến Nga
to worship the Goddess Lakshmi.
để thờ phụng Nữ thần Lakshmi.
When you cannot explain everything intellectually,
Khi các con không thể giải thích mọi thứ bằng trí tuệ,
then you take course to arts to express yourself.
thì các con tìm đến nghệ thuật để thể hiện bản thân.
And then you take to symbols to express
Và rồi các con tìm đến các biểu tượng để diễn tả
what you cannot say verbally or cannot express rationally.
những gì các con không thể nói thành lời hoặc không thể diễn đạt một cách hợp lý.
This is what an artist does, also a poet does
Đây là điều mà một nghệ sĩ làm, một nhà thơ cũng làm
that he extends his imagination
đó là anh ta mở rộng trí tưởng tượng của mình
to such an extent that he creates a symbol.
đến mức tạo ra một biểu tượng.
But this mind is limited and it can only go up to a point
Nhưng tâm trí này có giới hạn và nó chỉ có thể đi đến một điểm nhất định
and when it is not substantiated by truth and reality,
và khi nó không được chứng thực bởi sự thật và thực tại,
after some time, it falls.
sau một thời gian, nó sụp đổ.
The whole linear movement falls down and there is a decline.
Toàn bộ chuyển động tuyến tính đó sụp đổ và có một sự suy tàn.
That is what we find in every area today,
Đó là những gì chúng ta thấy trong mọi lĩnh vực ngày nay,
specially that everything which was sublime has declined.
đặc biệt là mọi thứ vốn cao siêu đều đã suy tàn.
This decline takes place and people start accepting it.
Sự suy tàn này diễn ra và mọi người bắt đầu chấp nhận nó.
But after Self Realization, when you have become the Spirit,
Nhưng sau khi được Khai ngộ, khi các con đã trở thành Spirit,
your imagination touches the reality.
trí tưởng tượng của các con chạm đến thực tại.
Then the symbols which were perverted,
Khi đó những biểu tượng đã bị xuyên tạc,
which was misrepresented, drop out.
bị trình bày sai lệch, sẽ biến mất.
And you touch the reality of the symbols.
Và các con chạm đến thực tại của các biểu tượng.
This is exactly what has happened everywhere.
Đây chính xác là những gì đã xảy ra ở khắp mọi nơi.
For example, we had in India the Goddess of wealth as Lakshmi,
Ví dụ, chúng ta có Nữ thần của sự giàu có ở Ấn Độ là Lakshmi,
and this symbol of Lakshmi
và biểu tượng Lakshmi này
was described by saints and seers in reality.
đã được các vị thánh và các nhà tiên tri mô tả trong thực tại.
But later on people did not understand
Nhưng sau này mọi người không hiểu
the symbol and the reality behind it.
biểu tượng và thực tại đằng sau nó.
And they thought that the symbol of Lakshmi is money,
Và họ nghĩ rằng biểu tượng của Lakshmi là tiền bạc,
is wealth, gold, silver, diamonds, riches.
là của cải, vàng, bạc, kim cương, sự giàu sang.
And they started worshipping money.
Và họ bắt đầu tôn thờ tiền bạc.
That is how the symbol of wealth,
Đó là cách mà biểu tượng của sự giàu có,
Goddess the Lakshmi, was perverted.
Nữ thần Lakshmi, đã bị xuyên tạc.
People don’t understand that when they have money,
Mọi người không hiểu rằng khi họ có tiền,
why they start doing wrong things.
tại sao họ lại bắt đầu làm những điều sai trái.
Even in India, nowadays people are so perverted
Ngay cả ở Ấn Độ, ngày nay người ta cũng lệch lạc đến mức
that if you give hundred rupees to a poor man, he will go to a pub.
nếu các con đưa một trăm rupee cho một người nghèo, anh ta sẽ đi đến quán rượu.
To a pub.
Đến một quán rượu.
He will only think of self-indulgence, and not of others,
Anh ta sẽ chỉ nghĩ đến việc hưởng thụ bản thân, chứ không nghĩ đến người khác,
not his family, not his children, not his country, but himself.
không phải gia đình, không phải con cái, không phải đất nước, mà là chính anh ta.
But the symbol of Lakshmi is very different.
Nhưng biểu tượng của Lakshmi thì rất khác.
Firstly the one who has Lakshmi has to be a mother,
Thứ nhất, người có Lakshmi phải là một người mẹ,
like a mother, must have the love of a mother who loves her children.
giống như một người mẹ, phải có tình yêu của một người mẹ yêu thương con cái mình.
She has to be a woman
Bà phải là một người phụ nữ
and woman stands for something very sublime.
và người phụ nữ đại diện cho một điều gì đó rất cao siêu.
Mother is the source of all the energies,
Mẹ là nguồn của mọi năng lượng,
but she has patience,
nhưng bà có sự kiên nhẫn,
and she has love, compassion.
và bà có tình yêu, lòng trắc ẩn.
So a man who has money cannot be happy
Vì vậy, một người có tiền không thể hạnh phúc
unless and until he is compassionate.
trừ khi và cho đến khi anh ta có lòng trắc ẩn.
He uses this money for giving it to others.
Anh ta dùng số tiền này để cho người khác.
But what has happened today in the countries which are supposed to be affluent?
Nhưng điều gì đã xảy ra ngày nay ở các quốc gia được cho là giàu có?
They have gone all out to destroy themselves with the money that they have.
Họ đã làm mọi cách để tự hủy hoại bản thân bằng số tiền mà họ có.
Also they have used money to express their anger,
Họ cũng đã dùng tiền để thể hiện sự tức giận,
and their lust, their greed.
và dục vọng, lòng tham của họ.
Also they have wasted their money in trying to show off
Họ cũng đã lãng phí tiền bạc để phô trương
that they are something very individualistic.
rằng họ là một người rất cá tính.
Like in America, went there and I met a very rich man.
Như ở Mỹ, Ta đã đến đó và gặp một người đàn ông rất giàu có.
And when I got to his car, he told Me that,
Và khi Ta bước vào xe của ông ta, ông ta nói với Ta rằng,
"My handles of the door open the other way around."
"Tay nắm cửa của tôi mở theo hướng ngược lại."
So I said, "Why? What is the use of this kind of a thing?
Vì vậy, Ta đã nói, "Tại sao? Việc này có ích lợi gì?
Anybody can get locked up in your car."
Bất cứ ai cũng có thể bị nhốt trong xe của ông."
So he said, "It is my individuality, is my genius, you see,
Thế là ông ta nói, "Đó là cá tính của tôi, là thiên tài của tôi, bà thấy đấy,
which has created this something not so common."
đã tạo ra thứ gì đó không hề phổ biến này."
And then I went into his house, he told,
Và rồi Ta vào nhà ông ta, ông ta nói,
"You be careful this bathroom is very special."
"Bà hãy cẩn thận, phòng tắm này rất đặc biệt."
And then he said, "If you press this button,
Và rồi ông ta nói, "Nếu bà nhấn nút này,
you will just jump into the swimming pool."
bà sẽ nhảy thẳng xuống hồ bơi."
I said, "I don’t want to go into this bathroom."
Ta nói, "Ta không muốn vào phòng tắm này."
And then he took Me to his bed and he said,
Và rồi ông ta đưa Ta đến giường của mình và nói,
"This bed is special if you press this button, your legs will go up,
"Chiếc giường này rất đặc biệt, nếu bà nhấn nút này, chân của bà sẽ đi lên,
if you press this button, your head will go up."
nếu bà nhấn nút này, đầu của bà sẽ đi lên."
I said, "I don’t want to do these acrobats the whole night,
Ta nói, "Ta không muốn làm những trò nhào lộn này cả đêm,
I’ll sleep on the ground."
Ta sẽ ngủ trên sàn."
So...
Vậy nên...
Now the Eastern block people sometimes think that Americans,
Bây giờ người dân khối Đông Âu đôi khi nghĩ rằng người Mỹ,
or the Europeans, or the people who are so called affluent
hay người châu Âu, hoặc những người được gọi là giàu có
are very happy people.
là những người rất hạnh phúc.
They are not because they have no wisdom.
Họ không hạnh phúc vì họ không có trí tuệ.
They go on wasting money like this, they are bankrupt, good for nothing.
Họ cứ lãng phí tiền bạc như thế, họ bị phá sản, chẳng được tích sự gì.
One day they’ll be moving in a Rolls-Royce,
Một ngày họ đi xe Rolls-Royce,
tomorrow they’ll be on the street begging.
ngày mai họ sẽ ra đường ăn xin.
Because there is no Lakshmi in them, it’s just money.
Bởi vì không có Lakshmi trong họ, đó chỉ là tiền bạc.
So the symbol of Lakshmi you should try to understand,
Vì vậy, biểu tượng của Lakshmi các con nên cố gắng để hiểu,
is very important.
là rất quan trọng.
Because if the Lakshmi resides in your Nabhi
Bởi vì nếu Lakshmi ngự trong Nabhi của các con
and if She is satisfied, then only the Mahalakshmi principle rises,
và nếu Bà hài lòng, thì nguyên lý Mahalakshmi mới trỗi dậy,
means then you start seeing beyond.
nghĩa là khi đó các con bắt đầu nhìn xa hơn.
Now these people had so much money
Những người này có quá nhiều tiền
that they didn’t know what to do and they thought
đến nỗi họ không biết phải làm gì và họ nghĩ rằng
now this not sufficient, we have to seek further.
bây giờ như vậy là không đủ, chúng ta phải tìm kiếm thêm nữa.
Then they took to drugs and all kinds of things.
Sau đó, họ tìm đến ma túy và đủ mọi thứ.
If you find anybody in England or America,
Nếu các con thấy bất kỳ ai ở Anh hay ở Mỹ,
any place with torn clothes, know that he is a rich man.
bất cứ nơi nào, mặc quần áo rách rưới, hãy biết rằng đó là một người giàu có.
With torn clothes is a rich man.
Mặc quần áo rách rưới là một người giàu có.
This is the condition of perversion where everything is perverted.
Đây là tình trạng của sự sa đọa, nơi mọi thứ đều bị xuyên tạc.
Now the Lakshmi principle is like this,
Nguyên lý Lakshmi là như thế này,
that as I said, She is a Mother.
như Ta đã nói, Bà là một người Mẹ.
She is a Mother.
Bà là một người Mẹ.
In two hands... What is it? Sit down.
Trong hai tay... Cái gì vậy? Ngồi xuống đi con.
In two hands, She has got pink lotuses.
Trong hai tay, Bà cầm những đóa sen hồng.
Now the pink lotus means
Bông sen hồng có nghĩa là
a flower which is come out of the pond
một bông hoa mọc lên từ ao hồ
and allows even a thorny insect to come inside it.
và cho phép cả một con côn trùng đầy gai vào bên trong nó.
That means a rich man, or a man with Lakshmi,
Điều đó có nghĩa là một người giàu có, hay một người có Lakshmi,
must have a house, or a whole household, or a estate
phải có một ngôi nhà, hoặc cả một gia đình, hoặc một điền trang
which is very beautiful like the lotus, pink in color,
rất đẹp như hoa sen, màu hồng,
means inviting, welcoming everyone, all kinds of guests.
nghĩa là mời gọi, chào đón tất cả mọi người, tất cả các loại khách.
Now this insect with all the thorns in it comes in
Con côn trùng với tất cả gai góc trên mình đi vào
and sleeps on the corona of that lotus very beautifully
và ngủ trên đài sen một cách rất đẹp đẽ
and in the night the lotus covers it, so it doesn’t feel the cold.
và vào ban đêm, hoa sen che chở cho nó, vì vậy nó không cảm thấy lạnh.
So the man with the money, or man with the wealth,
Vì vậy, người có tiền, hay người có của cải,
is not a Lakshmi Pati, he is not the one who has the blessings of the Lakshmi.
không phải là một Lakshmi Pati, anh ta không phải là người có được phước lành của Lakshmi.
But the man with wisdom and who has money,
Nhưng người có trí tuệ và có tiền,
we can call has got the blessings of the Lakshmi.
chúng ta có thể nói là người có được phước lành của Lakshmi.
So like the lotus is so hospitable, so anxious to get guests
Vì vậy, giống như hoa sen rất hiếu khách, rất mong mỏi có khách
in his own being and to look after.
đến với mình và được chăm sóc.
In the same way a person who has money,
Cũng như vậy, một người có tiền,
who is supposed to be blessed by Lakshmi
người được cho là được Lakshmi ban phước
should be the same hospitable, of the same hospitable personality.
cũng nên hiếu khách như vậy, có cùng một tính cách hiếu khách.
But the surprising thing is all those nations today
Nhưng điều đáng ngạc nhiên là tất cả các quốc gia ngày nay
who look to be affluent have been parasites.
trông có vẻ giàu có lại là những kẻ ăn bám.
They looted all the countries.
Họ đã cướp bóc tất cả các quốc gia.
They formed empires.
Họ đã hình thành các đế chế.
Like in India now as you know we had for three hundred years
Giống như ở Ấn Độ, như các con biết, chúng ta đã có ba trăm năm
the English, the British three hundred years as our guests.
người Anh, người Anh ba trăm năm làm khách của chúng ta.
Without any visa, without any immigration, they came.
Không cần thị thực, không cần nhập cư, họ đã đến.
Without any visa, without any immigration.
Không cần thị thực, không cần nhập cư.
But now if an Indian has to go to England, is impossible situation.
Nhưng bây giờ nếu một người Ấn Độ phải đến Anh, đó là một tình huống bất khả thi.
And those who go there also are treated
Và những người đến đó cũng bị đối xử
not on the same level as they treat their own people.
không ngang hàng như cách họ đối xử với người dân của họ.
Same with America.
Nước Mỹ cũng vậy.
Thank God Columbus was coming to India
Tạ ơn Thượng đế, Columbus đã đến Ấn Độ
and I think Shri Hanumana took him down to America, thank God.
và Ta nghĩ Shri Hanumana đã đưa ông ta xuống Mỹ, tạ ơn Thượng đế.
Otherwise all the Indians would have been finished and I would not have been here.
Nếu không thì tất cả người da đỏ đã bị tiêu diệt và Ta đã không ở đây.
They killed all the Indians there, all the Indians
Họ đã giết tất cả người da đỏ ở đó, tất cả người da đỏ
and took away all their lands, all their lands.
và chiếm đoạt tất cả đất đai của họ, tất cả đất đai của họ.
They took away all their lands and all the indians...
Họ đã chiếm đoạt tất cả đất đai của họ và tất cả người da đỏ...
And now they are supposed to be rich.
Và bây giờ họ được cho là giàu có.
And the sins they have committed have to come back on them, isn’t it.
Và những tội lỗi họ đã gây ra phải quay trở lại với họ, phải không.
And you can’t go to America easily
Và các con không thể đến Mỹ một cách dễ dàng
as if that is their own land.
như thể đó là đất của riêng họ.
All of them do not belong to that land.
Tất cả bọn họ không thuộc về vùng đất đó.
Then we can see about the people who think they are higher races
Sau đó, chúng ta có thể thấy những người nghĩ rằng họ là chủng tộc cao hơn
because they can make more money.
bởi vì họ có thể kiếm được nhiều tiền hơn.
I mean they have killed people in gas chambers, did all kinds of things.
Ý Ta là họ đã giết người trong các phòng hơi ngạt, đã làm đủ mọi thứ.
How are they higher race? I can’t understand.
Làm sao họ là chủng tộc cao hơn được? Ta không thể hiểu nổi.
Is that the sign of being higher?
Đó có phải là dấu hiệu của sự cao hơn không?
For us if Christ is the symbol of higher personality,
Đối với chúng ta, nếu Chúa Giê-Su là biểu tượng của nhân cách cao hơn,
then what were His qualities?
thì phẩm chất của Ngài là gì?
He was the noblest man you could think of,
Ngài là người cao quý nhất mà các con có thể nghĩ đến,
Noblest man you could think of.
Người đàn ông cao quý nhất mà các con có thể nghĩ đến.
The greatest personality as far as morals are concerned.
Nhân cách vĩ đại nhất xét về mặt đạo đức.
You seat here, I think it looks better.
Con ngồi đây, Ta nghĩ trông sẽ đẹp hơn.
Better, better here.
Tốt hơn, tốt hơn ở đây.
Greatest personality as far as morality is concerned.
Nhân cách vĩ đại nhất xét về mặt đạo đức.
And such forgiveness, such magnanimity, such glory.
Và sự tha thứ, sự cao thượng, sự vinh quang như vậy.
He would, was the One who was blessed with Lakshmi.
Ngài là Đấng được Lakshmi ban phước.
He was a satisfied soul.
Ngài là một linh hồn mãn nguyện.
He would not do anything wrong, whatever money you might give Him.
Ngài sẽ không làm điều gì sai trái, dù các con có cho Ngài bao nhiêu tiền đi nữa.
Nobody could purchase Him.
Không ai có thể mua chuộc được Ngài.
So after coming to Sahaja Yoga is important to know
Vì vậy, sau khi đến với Sahaja Yoga, điều quan trọng là phải biết
that you are blessed by Lakshmi.
rằng các con được Lakshmi ban phước.
With the one hand She gives,
Với một tay Bà ban cho,
She gives to others, that is Her nature, to give.
Bà ban cho người khác, đó là bản chất của Bà, là cho đi.
Like if one door is open the air won’t come in.
Giống như nếu một cánh cửa mở thì không khí sẽ không vào được.
But if you open the other door, then only it will circulate.
Nhưng nếu các con mở cánh cửa còn lại, thì không khí mới lưu thông.
So to be satisfied is one of the qualities of a Sahaja Yogi.
Vì vậy, sự mãn nguyện là một trong những phẩm chất của một Hành giả Sahaja.
Some of them do ask for money miracles.
Một số người trong số họ có cầu xin những phép lạ về tiền bạc.
That’s not the way your attitude should be.
Đó không phải là thái độ mà các con nên có.
You are now the Spirits.
Bây giờ các con là Spirit.
And the Spirit doesn’t care for the comfort of body, mind,
Và Spirit không quan tâm đến sự thoải mái của cơ thể, tâm trí,
but for the comfort of the Spirit.
mà là sự thoải mái của Spirit.
Many of you have become Spirits, no doubt.
Nhiều người trong các con đã trở thành Spirit, không còn nghi ngờ gì nữa.
But you are not aware, some of you, of your own status.
Nhưng các con không nhận thức được, một số trong các con, về địa vị của chính mình.
You have to be aware about it.
Các con phải nhận thức được điều đó.
With the other hand She gives protection.
Với tay còn lại, Bà ban cho sự bảo vệ.
Protection to all those who worship Her.
Sự bảo vệ cho tất cả những ai thờ phụng Bà.
All those who work for Her.
Tất cả những ai làm việc cho Bà.
So anybody who has money has to give protection to people
Vì vậy, bất cứ ai có tiền đều phải bảo vệ những người
who are employed by him or working for him.
được họ thuê hoặc làm việc cho họ.
We have now transcended into an area
Bây giờ chúng ta đã siêu việt đến một cõi
where you have no fundamentalism in your head.
nơi các con không có chủ nghĩa bảo thủ trong đầu.
But you worship all the, all the great incarnations,
Mà các con tôn thờ tất cả, tất cả các hóa thân vĩ đại,
all the great seers and all the prophets.
tất cả các nhà tiên kiến vĩ đại và tất cả các đấng tiên tri.
Most of them did not have any money,
Hầu hết họ không có tiền,
but they were blessed by Lakshmi,
nhưng họ được Lakshmi ban phước,
because they were satisfied soul.
bởi vì họ là những linh hồn mãn nguyện.
So this is the quality of a Lakshmi that She should satisfy.
Vì vậy, đây là phẩm chất của Lakshmi là Bà nên mang lại sự mãn nguyện.
You know that in economics desires are not satiable in general.
Các con biết rằng trong kinh tế học, ham muốn nói chung là không thể thỏa mãn.
So what is the desire which is satiable?
Vậy ham muốn nào có thể thỏa mãn được?
Is the pure desire, which is the Kundalini.
Đó là mong muốn thuần khiết, chính là Kundalini.
When you are absolutely satisfied and you know that
Khi các con hoàn toàn mãn nguyện và các con biết rằng
there is no sense in hankering after money, power
không có ý nghĩa gì khi khao khát tiền bạc, quyền lực
and all nonsensical things,
và tất cả những điều vô nghĩa,
then the Mahalakshmi principle is awakened within you.
thì nguyên lý Mahalakshmi được đánh thức bên trong các con.
And this Mahalakshmi principle gives you seeking.
Và nguyên lý Mahalakshmi này mang lại cho các con sự tìm kiếm.
Then you become a special category of people
Khi đó các con trở thành một loại người đặc biệt
whom William Blake has described as men of God.
mà William Blake đã mô tả là những người của Thượng đế.
Then you don’t have these conditionings of your childhood,
Khi đó các con không còn những định kiến thời thơ ấu,
of your nationality, of your so-called outside religion,
về quốc tịch, về cái gọi là tôn giáo bên ngoài,
no conditioning.
không còn định kiến.
But you rise higher and you become the Spirit.
Nhưng các con vươn lên cao hơn và trở thành Spirit.
That is the time when you understand the Lakshmi principle within you.
Đó là lúc các con hiểu được nguyên lý Lakshmi bên trong mình.
The Lakshmi principle is that you enjoy doing for others.
Nguyên lý Lakshmi là các con vui thích khi làm điều gì đó cho người khác.
In collective consciousness, you want to do for others.
Trong nhận thức tập thể, các con muốn làm điều gì đó cho người khác.
If you are still worried about yourself only,
Nếu các con vẫn chỉ lo lắng cho bản thân mình,
about your own comfort, about your own earnings,
về sự thoải mái của riêng mình, về thu nhập của riêng mình,
about your own glory,
về vinh quang của riêng mình,
then you go into imbalance.
thì các con sẽ rơi vào trạng thái mất cân bằng.
Lakshmi is standing on a lotus, completely balanced.
Nữ thần Lakshmi đứng trên một đóa sen, hoàn toàn cân bằng.
Moreover She doesn’t assert,
Hơn nữa, Bà không khẳng định,
just standing on a lotus, She doesn’t assert Her power,
chỉ đứng trên một đóa sen, Bà không khẳng định quyền năng của mình,
that She is money or She is the Goddess of money.
rằng Bà là tiền bạc hay Bà là Nữ thần của tiền bạc.
She is absolutely contented with Herself.
Bà hoàn toàn mãn nguyện với chính mình.
If you are not contented that means you don’t know yourself.
Nếu các con không mãn nguyện, điều đó có nghĩa là các con không biết chính mình.
You are yet a half baked Sahaja Yogi.
Các con vẫn còn là một Hành giả Sahaja non nớt.
A Sahaja Yogi is a person who is absolutely contented within himself.
Một Hành giả Sahaja là người hoàn toàn mãn nguyện với chính mình.
Because his self, his Spirit is the source of all the absolute knowledge.
Bởi vì bản ngã của anh ấy, Spirit của anh ấy là nguồn gốc của mọi kiến thức tuyệt đối.
Is the source of enlightenment for your attention.
Là nguồn gốc của sự khai sáng cho sự chú tâm của các con.
And is the source of joy.
Và là nguồn gốc của niềm vui sướng.
Joy is not happiness and unhappiness,
Niềm vui sướng không phải là hạnh phúc và bất hạnh,
which depends on ego,
vốn phụ thuộc vào bản ngã,
but it is absolute.
mà nó là tuyệt đối.
So such fun, after Realization you feel
Thật thú vị, sau khi được Khai ngộ, các con cảm thấy
that you don’t care for money, you don’t care for anything.
rằng các con không quan tâm đến tiền bạc, các con không quan tâm đến bất cứ điều gì.
If you have it, well and good, if you don’t have it, well and good.
Nếu các con có nó, tốt thôi, nếu các con không có nó, cũng tốt thôi.
You are completely detached.
Các con hoàn toàn thoát ly.
Lastly, I’ll tell you a story of Raja Janaka,
Cuối cùng, Ta sẽ kể cho các con nghe một câu chuyện về Vua Janaka,
who was the father of Shri Sita, who was the wife of Shri Rama.
người là cha của Shri Sita, vợ của Shri Rama.
He must have existed six thousand years back
Ngài phải đã sống cách đây sáu nghìn năm
and He was a king.
và Ngài là một vị vua.
So He had to wear all the ornaments,
Vì vậy, Ngài phải đeo tất cả các đồ trang sức,
and all the dresses that a king had to wear.
và mặc tất cả các trang phục mà một vị vua phải mặc.
But all the saints of those days used to touch His feet.
Nhưng tất cả các vị thánh thời đó đều thường chạm vào chân Ngài.
So one disciple of one guru said,
Vì vậy, một đệ tử của một vị đạo sư đã nói,
"Why do you touch His feet after all He lives like a king,
"Tại sao ngài lại chạm vào chân Ngài ấy, sau tất cả Ngài ấy sống như một vị vua,
and dresses up like a king?"
và ăn mặc như một vị vua?"
So he said, "You have no idea as to what He is.
Vì vậy, vị ấy nói, "Con không biết Ngài là ai đâu.
If He has mercy on you, He might give you Self Realization."
Nếu Ngài thương xót con, Ngài có thể ban cho con Sự Khai ngộ."
So this disciple Nachiketa went to the king and said that,
Vì vậy, người đệ tử này, Nachiketa, đã đến gặp nhà vua và nói rằng,
"Sir, I have come to get my Self Realization."
"Thưa Ngài, con đến để nhận được Sự Khai ngộ của mình."
He said, "I’m sorry, I can’t give you Self Realization, I am sorry.
Ngài nói, "Ta rất tiếc, Ta không thể ban cho con Sự Khai ngộ, Ta rất tiếc.
You can take all my property, everything,
Con có thể lấy tất cả tài sản của Ta, mọi thứ,
but I cannot give you Self Realization.
nhưng Ta không thể ban cho con Sự Khai ngộ.
Because yet you haven’t got that personality."
Bởi vì con vẫn chưa có được phẩm chất đó."
So Nachiketa was disappointed and he said,
Vì vậy, Nachiketa đã thất vọng và nói,
"All right, Sir, I’ll wait till you are ready to test me
"Thôi được, thưa Ngài, con sẽ đợi cho đến khi Ngài sẵn sàng thử thách con
and see if I could get Realization."
và xem liệu con có thể nhận được Sự Khai ngộ hay không."
So He said, "All right, let’s go and have a bath in the river."
Vì vậy, Ngài nói, "Được thôi, chúng ta hãy đi tắm sông."
When they were having a bath,
Khi họ đang tắm,
the people from the palace came and told Him, the king,
những người từ cung điện đến và nói với Ngài, nhà vua,
that, "Sir, your palace is on fire."
rằng, "Thưa Ngài, cung điện của Ngài đang cháy."
Still He was meditating.
Ngài vẫn đang thiền định.
Then again they came and said, "Now all the people
Rồi họ lại đến và nói, "Bây giờ tất cả mọi người
are running away from there, all your relations, all your family."
đang chạy trốn khỏi đó, tất cả họ hàng, tất cả gia đình của ngài."
Still they were meditating, He was meditating,
Ngài vẫn đang thiền định, Ngài vẫn đang thiền định,
and this Nachiketa was looking at Him.
và Nachiketa này đang nhìn Ngài.
Then they said, "All the fire is coming here,
Rồi họ nói, "Tất cả lửa đang lan đến đây,
now all your clothes will be burnt."
bây giờ tất cả quần áo của ngài sẽ bị cháy."
they said that "All the fire is coming this side
họ nói rằng "Tất cả lửa đang lan về phía này
and all the clothes will be burnt, your clothes."
và tất cả quần áo sẽ bị cháy, quần áo của ngài."
Still He was meditating.
Ngài vẫn đang thiền định.
But Nachiketa ran out and he picked up his clothes.
Nhưng Nachiketa đã chạy ra và nhặt quần áo của mình lên.
Then he realized "How detached this man is
Rồi anh ta nhận ra "Người đàn ông này thật tách biệt
about His money, about His wealth,
với tiền bạc của Ngài, với của cải của Ngài,
about His family.
với gia đình của Ngài.
And look at me, I’m worried about these small things like this."
Và hãy nhìn tôi xem, tôi lại lo lắng về những điều nhỏ nhặt như thế này."
"He has to dress up like that because He is a king."
"Ngài phải ăn mặc như vậy vì Ngài là một vị vua."
So he surrendered himself to Him and he got his Realization.
Vì vậy, anh ta đã phó thác bản thân cho Ngài và anh ta đã nhận được Sự Khai ngộ của mình.
In those days, it was very difficult to get Self Realization,
Vào thời đó, rất khó để nhận được Sự Khai ngộ,
even to give Self Realization.
ngay cả việc ban tặng Sự Khai ngộ cũng vậy.
But these are special time, the blossom time.
Nhưng đây là thời gian đặc biệt, thời kỳ nở hoa.
They call it the Last Judgment, you can call it
Họ gọi đó là Ngày Phán xét Cuối cùng, các con có thể gọi đó là
the Resurrection Time, you can call it the Qiyamah,
Thời kỳ Phục sinh, các con có thể gọi đó là Qiyamah,
as they call it in Koran.
như họ gọi trong kinh Koran.
It is said that people will come out of their graves
Người ta nói rằng mọi người sẽ ra khỏi mộ của họ
and will get their resurrection. I mean what is left to the graves
và sẽ được phục sinh. Ý Ta là những gì còn lại trong các ngôi mộ
is nothing but a few stones and a few bones.
chẳng là gì ngoài một vài viên đá và một vài khúc xương.
No. All these souls which are dead will take their birth,
Không. Tất cả những Linh hồn đã chết này sẽ tái sinh,
take human body and take their Realization in these special times.
nhận lấy thân thể con người và nhận được Sự Khai ngộ của họ trong những thời điểm đặc biệt này.
This is a sensible thing to say.
Đây là một điều hợp lý để nói.
And is also happening.
Và nó cũng đang xảy ra.
So now you have got your Realization
Vậy bây giờ các con đã có được Sự Khai ngộ của mình
because of your good deeds you did in last previous lives,
nhờ những việc tốt mà các con đã làm trong những kiếp trước,
as we say purva punyas.
như chúng ta gọi là purva punyas.
But you must respect It and you must understand
Nhưng các con phải tôn trọng Điều đó và các con phải hiểu
what you have got is so great.
những gì các con đã nhận được là rất vĩ đại.
You have to know you are the Spirit now.
Các con phải biết rằng bây giờ các con là Spirit.
You are special people.
Các con là những người đặc biệt.
You are going to solve the problems of your country,
Các con sẽ giải quyết các vấn đề của đất nước mình,
of your community, of your society, of your families.
của cộng đồng, của xã hội, của gia đình các con.
You’ll be solving the problem of the whole world.
Các con sẽ giải quyết vấn đề của cả thế giới.
You are the one who are going to bring peace on this earth.
Các con là những người sẽ mang lại hòa bình cho trái đất này.
You are the one who are going to create a new world of beautiful divine people.
Các con là những người sẽ tạo ra một thế giới mới của những con người thiêng liêng xinh đẹp.
So have faith in yourself.
Vì vậy, hãy có niềm tin vào chính mình.
This faith works very fast.
Niềm tin này có tác dụng rất nhanh.
Because not a false faith, is a fact.
Bởi vì đó không phải là một niềm tin sai lầm, đó là một sự thật.
And grow in Sahaja Yoga.
Và hãy trưởng thành trong Sahaja Yoga.
Don’t be a dwarf.
Đừng là một người lùn.
I am happy to see the collectivity now in the Eastern block
Ta rất vui khi thấy tính tập thể bây giờ ở khối Đông Âu
and also Russia,
và cả ở Nga,
other countries which are here today.
các quốc gia khác có mặt ở đây hôm nay.
So now you are asking for the blessings of the Lakshmi.
Vậy bây giờ các con đang cầu xin phước lành của Nữ thần Lakshmi.
So the first thing you should ask is the satisfaction.
Vì vậy, điều đầu tiên các con nên cầu xin là sự mãn nguyện.
Then the generosity.
Sau đó là sự rộng lượng.
A person who has the blessings of Lakshmi cannot be miserly,
Một người được Lakshmi ban phước thì không thể keo kiệt,
cannot be.
không thể nào.
He is, he is a diseased person.
Người đó, người đó là một người bệnh hoạn.
Trying to save money here, trying to save money there.
Cố gắng tiết kiệm tiền chỗ này, cố gắng tiết kiệm tiền chỗ kia.
This doesn’t exist in the mind of a person who is evolved.
Điều này không tồn tại trong tâm trí của một người đã tiến hóa.
I am very happy I could come to Russia
Ta rất vui vì Ta có thể đến Nga
and that at this juncture will be able to create the atmosphere
và vào thời điểm này sẽ có thể tạo ra một bầu không khí
which is very good for your country.
rất tốt cho đất nước của các con.
And all other people who have come from other countries
Và tất cả những người khác đến từ các quốc gia khác
also will carry this atmosphere to their own countries.
cũng sẽ mang bầu không khí này về đất nước của họ.
Now you know that you have no karmas left.
Bây giờ các con biết rằng các con không còn karmas nào nữa.
It’s all finished.
Tất cả đã kết thúc.
And now you are beautiful, new people.
Và bây giờ các con là những con người mới, xinh đẹp.
The blossoming time has brought you as fruits now.
Thời kỳ nở hoa giờ đã mang các con đến như những quả ngọt.
So don’t pay attention to yourself, to your maladies,
Vì vậy, đừng chú ý đến bản thân, đến bệnh tật của các con,
to your troubles.
đến những rắc rối của các con.
And things will improve, things will improve definitely.
Và mọi thứ sẽ cải thiện, chắc chắn mọi thứ sẽ cải thiện.
Somebody was telling Me they have got pain in the knee.
Có người nói với Ta rằng họ bị đau ở đầu gối.
I just felt I get so many times pain in the knee.
Ta chỉ cảm thấy Ta bị đau đầu gối rất nhiều lần.
I have pain here, because I absorb from you.
Ta bị đau ở đây, vì Ta hấp thụ từ các con.
But I never think about it.
Nhưng Ta không bao giờ nghĩ về nó.
I never bother.
Ta không bao giờ bận tâm.
Because I see My body, all right.
Bởi vì Ta thấy cơ thể của Ta, ổn cả.
Like this machine if it is spoiled, we should cure it,
Giống như cỗ máy này nếu nó bị hỏng, chúng ta nên sửa chữa nó,
finished.
thế là xong.
But all the time if you are thinking, "This is paining here,
Nhưng nếu lúc nào các con cũng nghĩ, "Chỗ này đau,
this is wrong, I haven’t got money,
chỗ kia không ổn, tôi không có tiền,
I’ve got to do this business, that business", finished.
tôi phải làm việc này, việc kia", thì xong.
So now we have to rise into the realm of super-consciousness.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải vươn lên cõi siêu thức.
I can go on speaking about everything which is so sublime, so beautiful.
Ta có thể tiếp tục nói về mọi thứ thật cao cả, thật đẹp đẽ.
There are many lectures which I have given.
Có rất nhiều bài giảng mà Ta đã thuyết giảng.
But lectures are nothing but words.
Nhưng các bài giảng chẳng là gì ngoài lời nói.
These are the web of words.
Chúng là một mạng lưới từ ngữ.
So you must get out of it.
Vì vậy, các con phải thoát ra khỏi nó.
You have to go beyond the mind.
Các con phải vượt lên trên tâm trí.
That’s what is My own vision.
Đó là tầm nhìn của riêng Ta.
And so many have fulfilled it.
Và rất nhiều người đã hoàn thành nó.
I am always yours whenever you want.
Ta luôn là của các con bất cứ khi nào các con muốn.
Whenever you want Me to come, I will come.
Bất cứ khi nào các con muốn Ta đến, Ta sẽ đến.
That My love is more than My own will.
Tình yêu của Ta còn lớn hơn cả ý muốn của Ta.
But you also must love yourself and love your Self-realization.
Nhưng các con cũng phải yêu bản thân và yêu Sự Khai ngộ của mình.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
There is one thing we have to know that in the Nabhi resides the Lakshmi,
Có một điều chúng ta phải biết là Lakshmi ngự ở luân xa Nabhi,
and you have reached the state where She is a reality within you.
và các con đã đạt đến trạng thái mà Bà là một thực tại bên trong các con.
She is not a symbol anymore.
Bà không còn là một biểu tượng nữa.
So today after the puja,
Vì vậy, hôm nay sau lễ puja,
this Lakshmi principles must be awakened within you
nguyên lý Lakshmi này phải được đánh thức bên trong các con
and should spread all its light in the Nabhi centre.
và sẽ lan tỏa tất cả ánh sáng của nó trong trung tâm Nabhi.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
All have become Nirvicharya.
Tất cả đã trở thành Nirvicharya.
So first of all we worship Shri Ganesha.
Vì vậy, trước hết chúng ta thờ phụng Shri Ganesha.
He’s the symbol, for you is the reality of innocence,
Ngài là biểu tượng, đối với các con là thực tại của sự ngây thơ,
of purity, of wisdom.
của sự trong sạch, của trí tuệ.
So He was the One first created before the whole universe was created.
Vì vậy, Ngài là Đấng đầu tiên được tạo ra trước khi toàn bộ vũ trụ được tạo ra.
So first we’ll worship Shri Ganesha. The children will do that worship,
Vì vậy, đầu tiên chúng ta sẽ thờ phụng Shri Ganesha. Trẻ em sẽ thực hiện lễ thờ phụng đó,
because they are the symbol of that innocence.
bởi vì chúng là biểu tượng của sự ngây thơ đó.